1. **タイトル：どんなプロダクトか/コンセプト**
ー 自主制作「大小ゲーム」 ー
カジノに実際に存在するゲームをパソコン上でも体験できるよう作成しました。

2. **作成のきっかけ**
[自主制作ゲームを作ろうと思った理由]
わたしは持病の治療の一環で、病院のデイケアというプログラムに毎週通っています。
昨年の末ごろ、PHPの講義が始まったあたりで調子を崩しドロップアウトしてから、例の如く悶々とした時間を過ごしました。
g'sは、滑り込み入学とはいえ学びたいと自分自身で思って始めたことでした。なのに、やりたいことがあったはずなのにできないのは何度も経験してきたことですがやはり立ち直るには時間がかかります。本当は半年みなさんと走り切りたかったですし、わたしの何倍も忙しい日々の中やりきってらっしゃる方々は本当にすごいなと尊敬します。

だけど、わたしも一応Javascriptまでは講義、課題提出ともにこなしていたこともあり、「何もやらないまま卒業の時期を迎えたくない」とは思っていました。
そこで病院の先生に相談したところ、デイケアのSST(Social Skill Training)というコミュニケーションが苦手な人たち同士で集まり練習するプログラムで、はじめのアイスブレイクに使える簡単なゲームなどがあったらいいのでは〜？と提案してもらいました。
先生的にも結構無茶振りだと思っていたようですが、ひとつ目指すものが見えて、ちょっとだけやる気が戻ってきたのを覚えています。
なので、卒業認定は受けられないことになりましたが、自分なりにできることをやってみようと思いました。

[大小ゲームを選んだ理由]
「深夜特急」(沢木耕太郎 著)を読んでいて初めてこのゲームの存在を知りました。
沢木さんの鮮やかな文体で描かれる、主人公がマカオのカジノでゲームにのめり込んでいく姿にこちらまでもが世界に引き込まれていく感覚があり、ぜひ自分でもやってみたいと思いました。
丁度2月公開の映画「トリリオンゲーム」でもタイムリーにカジノが取り上げられており、その影響で脳内がカジノづいていることも、意欲を加速させた一因です。
しかし現在日本ではカジノは違法、そもそもわたしは賭けられるほどの金を持っていません。そんな状況でも手軽に試せるツールを作ることができればと思い、題材に選ぶことにしました。

3. **How To Use：プロダクトの使い方**
ゲームのルールはページ内に記載のとおりです。
今回は簡素化するために、出目の合計の大、小とゾロ目のみを予想するという形にしています。
ですが本来の賭けではもっと複雑。
例えば「出目の合計が7である場合」に値を指定して賭けたり、合計以外にも「3つのうち2つのサイコロの出目の組み合わせが2と4である」ことに賭けたり、もっと細かく賭け分けられます。
ただ賭けでなく単なる「予想」でも、実際に金を絡めて遊ばれているカジノゲームというだけあって、ルールを理解してくると少しクセになってくるのもポイントかと思います。
詳しいルールが気になった方はネットをご覧ください。これはわたしが参考にしたサイトです→ https://bright777.com/rules_bigandsmall
そしてこのゲームの面白さを知るにはぜひとも「深夜特急」を読んでください、1巻に出てきます。ただ文章を追っているだけなのにテンション上がります。というかカジノ関係なく読んでいただきたい名作です。

4. **Why Me：なぜ自分がやるのか**
まず第一に自分のため。
自分にできることとして思いついたものがこれだったから、学んだことを使ってとにかくやってみた。その産物です。
自分が面白い/面白そう、と思ったものを具現化できたことには意味があると思います。自分が楽しくなきゃきっと遊ぶ人にも楽しんでもらえないはず。やっぱり好きなことをして、好きなものを生み出すことが好きだなと改めて感じました。(逆に言うと自分の価値観と合わないもの、やりたくないことには全く手が伸びなくなってしまうのですが...。)
そして病院のみなさんのため。
g'sからしても病院からしても完全に任意の、いわば趣味の範囲ですが、ありがたく作らせていただきました。
まだ遊んでもらってはいませんが、日々進捗を報告していた家族には何度も遊んでもらえたので、同様にいい反応をいただけたらいいなと思っています。